 ახსენით რა არის ალგორითმი (ტექსტურ ფაილში), ჩამოწერეთ ალგორითმის წარმოდგენის გზები და მათი თვისებები. თქვენ რომელს ანიჭებთ უპირატესობას და რატომ?

 ალგორითმი არის მოქმედების მკაფიოდ განსაზღვრული თანმიმდევრობა,რომელიც გამოიყენება კონკრეტული ამოცანის ან პრობლემის გადასაჭრელად.

 ალგორითმის წარმოდგენის გზები:flowchart-არის დიაგრამის სახით წარმოდგენილი კოდი.pseudocode-განზოგადებული ენა,რომელიც არცერთ პროგრამირების ენას არ განეკუთვნება.natural language-ალგორითმის ბუნებრივი ენით დაწერილი ინსტრუქციები.
 მე უპირატესობას ვანიჭებ flowchart-ს,რადგან დიაგრამების სახით დაწერილ კოდს უფრო კარგად აღვიქვამთ და გასაგები იქნება ჩვენთვის.